Falei pessoal, vamos resolver o desafio de desenvolvimento GoHorse, CTF 2019 da Solid.
Então vamos lá, descrição do desafio, e aqui ele dá o p-alvo para a gente atacar.
Vamos copiar ele aqui e fazer um port scan nesse p, saber quais portas estão abertas.
Vamos botar um parâmetrozinho ali para a gente saber o sistema operacional também.
E vamos salvar isso aqui no arquivo de texto.
Ok, o Nmap retornou aqui, três portas abertas, 8080, 8083, 9000, que vai ser importante aqui para a gente, vai ser 8080 só.
E o sistema operacional provavelmente é um Linux.
Eu vou entrar aqui agora, 3.4, nessa 8080.
A gente vê aqui um sitezinho, né, SoftBlue.
As páginas não funcionam, tem a página de registro, página de login, uma página aqui de recrutamento, né,
que permite a gente enviar um currículo, né, no formato PDF.
A ideia aqui é a gente pensar, né, se a gente enviar um arquivo malicioso no formato PDF, mas esse arquivo é um executável,
quando a pessoa lá for abrir, né, o nosso currículo, ela vai executar o arquivo malicioso, né,
que no caso seria um shell reversa, e a gente vai receber aqui, né, um...
com uma shell reversa do servidor.
Então é isso que a gente vai fazer.
A gente vai criar aqui com a MSF Venom.
Vou criar aqui na pasta de Java.
Com a MSF Venom a gente vai criar o...
Só abrir uma conexão com o Ngrok.
E fazer aqui nosso shell reversa.
E fazer aqui nosso shell reversa.
E a porta vai ser...
Ok, formato vai ser ELF, né, um arquivo executável do Linux, mas a extensão vai ser PDF.
Ok, enquanto ele tá fazendo nosso arquivo malicioso, eu vou abrir aqui o MSF Console.
O que ele tá fazendo ali...
Ok, abriu aqui.
MultiparHandler.
Vamos setar o payload igual ao que a gente colocou aqui.
Pegou um errozinho aqui na criação do payload.
Eu esqueci de botar a arquitetura, né.
com a x86.
Isso aí.
Agora vai...
Vou copiar aqui.
Vou setar o payload aqui.
O mesmo igual lá.
Certo ali o host.
Vou botar 0.0.0.
E set ali port.
A porta que a gente colocou aqui no Ngrok.
Pra escutar.
Aqui já vou dar um exploit.
Tracinho.
Jota.
Pra ele já executar em background.
E vamos só enviar esse PDF pra lá.
Ok.
Enviei.
E...
A gente recebeu uma sessão aqui no Metasploit.
Vou conectar.
Abriu uma shell.
Aqui a gente tá...
Já tem um...
Já tem como executar comandos.
Mas eu vou melhorar essa shell aqui com Python.
Spawn na apt-y.
E assim que a gente spawna a bash, a gente consegue a primeira flag.
