Continuando então para a segunda flag, a gente conseguiu aqui o usuário e senha, e a gente lendo aqui, enquanto a nossa plataforma não está completa, o senhor pode ter acesso a todos os arquivos do site usando o seu usuário e senha normalmente.
No nosso Scandone Map aqui, a gente viu que tem um serviço SMB, um serviço compartilhamento de arquivos. Então vamos dar uma olhada, usando o SMB Client, vamos usar o parâmetro L ali, passar nosso host.
5, 3, para a gente saber, não precisa botar nenhuma senha, para a gente saber os nomes das shares. Aqui a gente vê que tem uma share com o nome Website, com comentário aqui para a gerência do professor Moriarty.
Então provavelmente a gente vai usar esse usuário e senha aqui para acessar essa share. Então vamos lá, SMB Client, a gente bota quatro contrabarras aqui, o IP, 5.3, duas contrabarras, o nome da share, Website,
tracinho U, o nome do usuário, que a gente vai conectar, Moriarty, ele vai pedir a senha, a gente copia aqui, cola, pronto, a gente conseguiu aqui acesso ao SMB.
Bom, no SMB aqui, o que a gente pode fazer, a gente pode, a gente não consegue dar um CD barra aqui, por exemplo, não consegue.
Então o que a gente pode fazer é pegar uma shell por aqui, a gente pode enviar um arquivo malicioso pelo SMB, usando o comando put,
aqui, aqui, e conseguir uma shell, né, reversa. Vamos fazer isso, eu vou enviar uma, eu vou criar aqui um arquivo,
perfil 5, vou criar aqui um arquivo shell.php, eu vou criar um webshellzinho aqui, em php,
e vou mandar aqui, shell.php, ele mandou aqui, aqui eu já consigo acessar ela, shell.php, e passar os comandos
pelo url, cmd igual ls, ok, já estou passando aqui. E agora, eu vou conectar, né, vou pegar um shell reverso aqui.
Eu vou abrir uma conexão aqui com o Negroc, um tonelamento,
iniciar assim, um lvp, ok, e vou com o netcat mesmo aqui, deixa eu só copiar,
eu vou clicar a porta do Negroc, e tracinho e barra bin, barra bash, ok, a gente deve receber aqui
a shell, conectou, né, ok, vamos dar um cd barra aqui, tá, a gente achou aqui um arquivo ponto senha,
Professor Moriart e nossa flag 2
Vamos dar um catch na flag 2
Aí
Nossa flag 2
Vamos pra terceira
