Então, vamos para a resolução da quarta flag, se a gente dá um lsla aqui, a gente vê que já tem a flag 4 aqui e ela só pode ser lida pelo root.
A gente vê também que tem um arquivo muriart.rb, que tem esse szinho aqui, do soid, que fala que usando o sudo você vai executar ele como root, no caso.
E se a gente dá um sudo tracinho l, a gente vê que a gente consegue usar sudo sem a senha do root com esse arquivo aqui.
Se a gente dá um sudo cat flag 4, a gente consegue pegar a flag.
Mas esse desafio aqui é para ser resolvido usando a variável path de ambiente.
Como?
Então, se eu der um executar esse arquivo muriart.rb, e aqui ele fala, enquanto o sistema ainda não está completo, fizemos esse script para que o senhor possa acompanhar os arquivos que havia requisitado.
E aqui ele tem as opções, né, de apertar 1 aqui, ele vai abrir o arquivo de senhas, no caso, etc.bar shadow, só que a gente não tem permissão para executar aquilo ali.
Se a gente usar o sudo, né, que a gente tem permissão para usar o sudo com esse arquivo, não era para a gente ter permissão para usar o sudo para dar um cat nessa flag.
Então, vamos executar o sudo com o muriart.rb, e botar a opção 1, ele vai abrir o arquivo de senha, né, a gente poderia fazer um brute force nessa senha aqui, só que a gente não ia conseguir quebrar.
Poderia até deixar rodar aí no hashcash por trás, enquanto a gente busca outra forma de fazer a escalação de privilégios.
O que a gente pode fazer aqui?
Se a gente dá um cat aqui no muriart.rb, a gente vê que ele dá um comando de sistema usando cat no barra tc barra shadow.
O cat, né, ele não especifica qual cat é, ele só dá um cat.
Esse cat aqui, independente de qual área do sistema ele está, ele vai pesquisar, né, ele vai procurar na variável de ambiente path.
Por quê? Porque ela vai entrar aqui, né, e vai ver os binários aqui dentro desses diretórios, e vai achar, ó, o primeiro cat que ele achar dentro desses diretórios aqui, ele vai executar.
Então, o que a gente pode fazer? A gente pode trocar, né, aonde que ele vai pesquisar, onde é que tem esse executável cat,
e criar o nosso próprio cat para burlar isso aqui, né, como esse muriart.rb é executado como root.
Então, vamos criar aqui um cat.
Então, no cat, a gente pode escrever aqui barra...
barra...
barra... bin barra bash, né,
para abrir uma shell.
Então, salvou,
ok, salvou um cat aqui,
tem que a gente executar...
deixa eu só deixar ele executável,
cgmod mais x cat,
se a gente executar esse cat aqui,
a gente abre uma shell.
Como aqui eu estou executando,
tanto que se eu dá um exit aqui, eu não vou sair do ssh, né,
como eu estou executando como muriart,
eu vou abrir uma shell como muriart,
só que esse arquivo aqui vai executar como root.
Então, né, vamos modificar essa variável do ambiente
para ele achar esse cat aqui primeiro.
A gente pode dar o export,
export path igual a ponto,
e a gente vai só executar o comando aqui,
um sudo,
e eu quebrei a variável path,
ele não vai achar o sudo,
deixa eu só ver aqui,
ponto, ou seja,
ele vai procurar primeiro,
o ponto significa o diretório que eu estou agora,
ele vai procurar primeiro no diretório que eu estou agora,
depois aqui,
peraí que tem que ter um,
tem que separar aqui com
dois pontos.
Ele vai procurar no ponto,
depois vai procurar aqui,
depois vai procurar aqui,
depois vai procurar aqui,
o primeiro executável cat que ele achar,
ele vai executar.
Então, show.
A gente alterou,
dá um eco aqui na variável path,
a gente vê que ele vai procurar primeiro aqui.
Então, se a gente executar com o sudo aqui,
o moriart.rb,
e independente da opção aqui que a gente escolher,
a gente vai pegar uma shell como root,
porque ele vai executar aquele comando bash como root,
e a gente vai,
opa,
a gente está na...
e a gente consegue dar um cat.
Ah,
agora ele está usando esse cat aqui que a gente criou
e está criando outra shell de root.
Então, vamos apagar esse cat dali,
que a gente criou,
agora a gente consegue dar um cat na nossa flag 4,
e resolvi aí todo o desafio.
Sherlock,
valeu.
